Tulime just helifilmi vaatamast.
- Heli poleks kunagi pidanud lisama.
Seal oli popmuusika
ja inimesed rääkisid kogu aja.
Pidime seda nii vaatama. Nii oli
parem, aga ma ei saanud midagi aru.
Mulle meeldib filme vaadates lugeda
ja saan... - Nadja.
Laszlo.
- Halloo?
Halloo!
- Kas te kuulete seda?
Kanalisatsioonist tuleb heli.
- Laszlo.
Laszlo. See ütleb mu nime.
Teie seda ei kuule, sest teie
kõrvad pole nii tundlikud.
Vabandust. Tere õhtust.
Kas te olete kanalisatsioonis?
- Jah.
See ütles: "Jah."
- Tulge kanalisatsiooni.
Kanalisatsiooni?
- Jah.
Pigem mitte, vanapoiss.
- Tule. Palun.
Oleme kanalisatsioonis.
Mul pole aimugi, miks siin oleme.
Sest meid kutsuti siia, kallis.
Meid kutsuti sitatorusse kõndima?
Ole nüüd.
Mis põrguline see oli?
Näita end.
- Halloo?
Kas tegemist on vampiiriga?
- Ebaviisakas.
Mis see oli?
- Halloo?
Vabandust. Me ei taha halba.
Kõnnime lihtsalt su sitatorus.
Ära karda, kallis. Kaitsen sind.
- Lükkad mind enda ette.
Tean, mida teen. - Tahad, et mina
ohuga enne kokku puutuksin?
Kes see on?
Kas te teete nalja? Salakaval Simon.
Jah. See olen mina.
- Ma ei kahelnud kordagi.
Ütlesid just, et ei teadnud,
kes see oli.
ELU PIMEDUSE VARJUS
Tänapäeval on internet energia
kurnamiseks üks parimaid viise.
See naine on astrofüüsik.
"Tegelikult ei toimi kosmos nii.
Loe vahelduseks raamatut."
Nüüd ootan lihtsalt
kommentaaride saabumist.
"Kas saad seda veel valjemini
mehe moodi selgitada?"
Muidugi.
Need on kõik mu erinevad kontod.
Sellest saadav energia
pole sama puhas,
aga kui seda piisavalt teed,
siis saad sellest isu täis.
"Shanghai oli nõme.
Miks seal Hiinalinna polnud?"
"Jason Mraz on minu jaoks
lihtsalt liiga veider."
"Jeesus vihkab tegelikult hobuseid."
"Laste rasvumine.
Naeran end surnuks."
Kui sind idioodiks kutsutakse,
siis tead, et said hakkama.
Mind kutsuti idioodiks.
"Naised on liiga pikaks muutunud."
Saad sotsiaalmeedia kaudu energiat
imeda inimeste lähedal olemata.
"See on rassistlik."
Sul on õigus. On küll.
Jah. Nad vihkavad mind.
Üllatavalt lihtne on täiesti võõraid
inimesi enda peale vihastama panna.
Hankigu endale elu.
Tulge sisse.
See on ilus lugu. Kas pole?
Jah.
- Jah. Suurepärane.
Peame minema. - Kas mäletate
krahv Rapulat mu kambast?
Issand! - Rentslis jõlgun,
sügavamal põrgust.
Maa-alune kraam, kuumem kui uraan.
Mu pealuust alguse saand.- Jah.
Otse pealuust.
Kuidas ta küll seda teeb?
Usun, et ta kirjutab värsid valmis
ja teeskleb, et see tuleb peast.
Carol. Kus mu kallis Carol on?
Kas ta on siin?
Taevake!
- Seal ta ongi.
Kas ta pole ilusam kui unelm?
See ongi peaaegu kogu kamp.
Suurem osa lahkusid pärast...
Kas sa tead,
et mu ööklubi plahvatas?
Käed taevasse!
Kurat!
- Mu müts on vist neetud.
Ei tea. - See plahvatas
ja kaotasin oma kodu.
Kiirabiinimesed
leidsid mind varemetest.
Kas sina oled seal, Simon? Võtan
mütsi tagasi, sa krõbe sitajunn.
Lülitan selle välja.
Ma ei oska klaverit mängida.
Seega kasutan Zune'i.
Te küsite, kuidas ellu jäin?
Ma ei küsinud seda.
- Keegi ei küsinud seda.
Kasutasin oma vähest jõudu
ja kondasin New Yorgi
kanalisatsioonisüsteemis.
Lõpuks leidsin Caroli,
kes on olnud suurepärane.
Siis leidsin Rapula talle
mõtte teel sõnumeid saates.
Saatsid mulle meili ka.
- Saatsin talle meili ka.
Nüüd on mul aeg häbeneda,
sest leidsid mind siit.
Kanalisatsioonist.
- Staten Islandilt.
Kõige olulisem on see,
et teie siin olete. - Jah.
See oli fantastiline.
Sind oli väga tore näha. - Jah.
Võid alati külla tulla.
Nando tahaks väga teid kõiki näha.
Rõve. Miks sa selle
tõpra meie juurde kutsusid?
Mul hakkas sellest armetust olendist
kahju. Ta elab kanalisatsioonis.
Ta ei tule siia.
Tal oleks liiga piinlik.
Tal on vähemalt väärikus alles.
- See on lamp.
Vaadake vaid. Jõudsime enne teid
kohale. - Meil on külalised.
See on kena üllatus.
Liikusime mööda kanalisatsiooni.
Sealt on otsetee siia.
Nüüd oleme teie kenas kodus. Carol!
See on kena.
Nad on meie võõrustajad.
Ole viisakas. Küsin igaks juhuks
üle. Kas teda ei tohi süüa?
Kui see võimalik on.
- Kuidas sa vastu suudad panna?
Kunagi oli see keeruline,
aga pärast mõnda aega hakkad
mõtlema, miks teda söödud pole.
Ta on nagu
viimane sõõrik pagariletil.
Carol. Carol! Ära söö. See on vale.
Püsti! Püsti! - Kas tahad
Carolile oma tuba näidata?
Ei. Ma ei usu,
et see talle meeldiks.
Kas tahaksid Guillermo tuba näha?
Carol sööks ta seal ära.
- Olgu. Siis vist mitte.
Hoiame siin varukirste.
Äkki leiate midagi, kui teil veab.
Tulge siia.
- See oleks teist väga lahke.
Tere, Elvis.
Hei. - Muutsin ta
1970ndatel vampiiriks.
Ta kasutab vahel seda ruumi.
Nagu näete, siis ta salvestab.
Oleks vist parem, kui me...
- Tere, kuningas.
Jah. Jah. Lähme tagasi trepist üles.
Vabandust, Elvis.
- Pole hullu.
Joon seda vana head verd, kullake.
- Võime kõikjal magada.
Saaksin katusekorrusel vanadest
puitlaudadest kirstu ehitada.
Oled tõesti tõeline sõber.
Jah. - On väga kurb näha,
et Simon nii jõuetu ja nõrk on.
Ei ole kurb. Tal oli ammu aeg
näoli pasa sisse kukkuda.
See on osaliselt meie süü.
Tänu sinu paganama rumalale
neetud mütsile on tema elu rikutud.
See muudab mehed segaseks.
Me ei pea selle pärast
enam muretsema.
Me ei tea, kus müts on. Eks?
- Täpselt.
Müts on kadunud ja me ei pea
muretsema. - See on seal üleval.
Jumal tänatud.
- Jah.
Mingi inimnohik käsib
inimestel mind ignoreerida.
Ta laseb kõikjal
mu kontosid blokeerida.
Selline asi ei lähe läbi.
Ta varastab praegu mu toitu.
Ta ütles inimestele,
et ma elan oma ema keldris.
"Tegelikult elan
enda keldris, idioot." Tuld!
"TEGELIKULT ELAN
ENDA KELDRIS, IDIOOT."
Oh ei. Ta mõjub mulle.
Salakaval Simon arvab, et ma ei tea,
mida ta plaanib, aga tean küll.
Sealt ta lähebki. Tulge.
Kiiresti! Ta jookseb minema.
Ta tuli mu mütsi varastama.
Sain su kätte.
Ta läheb keldrisse.
Peame ta teolt tabama.
Siin sa oledki.
Mäng on läbi, vana sõber.
Kõik on endiselt nii,
nagu New Yorgi ajal.
Ma ei tea, millest räägid.
Tõesti, sa ennast täis tõbras?
Mis su selja taga on?
Vist ainult köis.
- Näita mulle.
Jah. Kasi auku.
- Laszlo.
Mis toimub?
- Tulge kõik alla.
See oli arusaamatus.
- Jah.
Milles asi? Milles asi?
- Selles vargas.
Vargas? Raiu tal käed maha.
Ära tekita talle piinlikkust.
Laszlo, mu kallis. Ta ei röövi mind
sinult ära. Olen vaid sinu oma.
Rahune. Olen igavesti sinu oma.
Näita seda kohe.
- Ma pigem ei teeks seda.
Arvata võib. Vaadake seda!
Väga kena.
- See on väga lahe.
Imeline.
- Mis kuradi asi see on?
Jah. Mis asi see on?
- See on nahkhiir.
Tegin selle oma kätega
kanalisatsiooniprügist.
See on väike kink,
millega tänan teid,
et lubate mul ja mu väiksemaks
muutunud kambal siin ööbida.
Tahan teid tänada, et te mind
ei hüljanud, kui teised seda tegid.
Simon, sa ei pea
rohkem midagi ütlema.
See on tõeliselt hale ja väga kena.
Aitäh.
Palun vabandust.
- Kuidas palun?
Ütlesin, et palun vabandust.
- Ma ei kuulnud sind.
Ma ei kuulnud ka.
- Ütlesin, et palun vabandust!
Hea uudis on see,
et saad oma käed alles jätta.
Kõik magavad ja saan nüüd
veidi rahus olla. Kurat võtaks!
Ta ehmatas mind.
Püha pask! Hei, Carol.
Ma tean, kes sa oled.
Loodan, et mitte lõunasöök.
Isand?
- Sa oled tapja.
Mida? Miks sa seda ütlesid? Ei.
Tunnen su juures surma hõngu.
- See on kõigest lõhnaõli.
Axe'i lõhnaõli.
- Vampiiritapja.
Carol, ära ütle seda. Minust
saab vampiir, nagu sinagi.
See kõlas, nagu Guillermo
oleks trepist alla kukkunud.
Äkki peaksin...
Persevest.
"Kui mu riist on nagu pliiats,"
"siis miks ma klaviatuuriga
kirjutan?" Tuld!
Oled väga tugev.
See on muljet avaldav.
Tapja.
- Ära kutsu mind nii.
Tapja...
Mul pole hea tunne.
Midagi halba juhtub. Eks?
See olen kõigest mina, Guillermo.
- Tere, härra.
Kuulsin kohutavat naiselikku karjet.
Kas sul oli õudusunenägu?
- Võib vist nii öelda.
Guillermo, miks põrandal
inimkujuline tolmuhunnik on?
Kas sa üritasid endale
tolmust tüdruksõpra teha?
Ei. Tolmuimeja läks katki.
- See on räpane, aga lahe mõte.
See meenutab mulle Carolit.
Ta on sama kuju ja lõhnaga.
Guillermo, kas sa tapsid Caroli?
See oli õnnetus.
Palun vabandust, härra.
Ei. Sa tapsid vampiiri.
Seda pannakse vampiiride
kogukonnas pahaks.
Kas tõesti?
- Jah.
Simonile ei meeldi see,
et kellegi tema kambast tapsid.
Tal on niigi väike kamp.
- Ma tean.
Sa ei tohi sellest
kellelegi rääkida.
Mõistad?
- Ma ei räägi.
See jätab minust halva mulje
ja sind tapetakse.
Olgu. Siis ei tee ma seda kindlasti.
- Olgu.
Vampiiritapja. Tegin nalja.
Korista see ära.
- Just nii, härra.
Otsisin ta nime.
Ma ei leidnud eriti midagi,
aga ta kasutas eBay profiilil
oma päris meiliaadressi.
Häkkisin sisse ja leidsin pilte.
Ühel oli Pennsylvania vesimärk.
Leidsin selle abil veel ühe konto
ja sain ta päris asukoha teada.
See on internetikohvik
Medfordi linnas Massachusettsis.
Algaja viga.
Lisaks kirjutas ta, et tahab mulle
peksa anda ja ta ütles oma aadressi.
Järjekordne algaja viga.
Ootan oma autojuhti.
Tere!
- Tere.
Kas võin ette istuda? Sellepärast
peabki internetis ettevaatlik olema.
Seal on veidrikud,
kes su elukoha üles otsivad.
Kõik tuleb krüptida.
Olgu. Annan veidi gaasi juurde.
Majakoosolek! Tulge fuajeesse.
Majakoosolek!
Majakoosolek? Kes kurat ta enda
arvates on? - Praegu on öö.
See pole tema maja.
- Tänan, et majakoosolekule tulite.
Tahtsin teid tänada. Siin ööbimine
on kosutanud mu südant,
hinge ja keha. Olen teile igavesti
külalislahkuse eest tänulik,
aga nüüd peame rääkima
millestki palju keerulisemast.
Carol on kadunud.
Tundub, et ta kadus ööpimedusse
ja hülgas mind,
nagu nii paljud teised. - Ei.
Guillermo, tunneksid
justkui kergendust.
Tean vist, miks kergendust tunned.
Miks?
- Sest Carol tahtis sind ära süüa.
See on meelitav.
Sa ei meeldinud talle üldse.
Ma ei tea põhjust.
Arvatavasti sellepärast,
et ta on tujurikkuja.
On tõesti.
- Jah. See on tõsi.
Jah. Märkasin seda.
Mul on üks küsimus veel.
- Jah?
Kus müts on?
- Ma teadsin seda!
Tahan seda mütsi.
Millist mütsi? Kas seda mütsi?
Jah. Anna müts siia!
Ära unistagi, Simon.
- Andsid selle mulle kingitusena.
Võtsid selle minult
jõuga New Yorgis.
Jah. See sobis mulle
New Yorgis paremini.
See saab minu omaks!
Olin kindel,
et jätsin selle ukse lahti.
Salakaval! Kohtu oma loojaga!
Püüdsin su noole
kerge vaevaga kinni.
Püüdsin selle oma käe sisse.
- Kas sul on plaastrit vaja?
Ei. Asi on selles pagana mütsis.
- Võtan selle endale.
Tahan seda mütsi! Tahan tunda nõia
sulgurlihase hella puudutust oma...
Kus sa oled, Simon?
Asi pole mütsis, vaid...
Jätsid mütsi alles, sa pagana tola!
- Pagan võtaks!
Vaata, mis nüüd juhtus! Põrkad mööda
autosid nagu põrkav idioot.
Pagan!
- Kas temaga saab kõik korda?
Kurat.
- Seal.
Nahkhiir!
Tagasi sitatorusse.
Nägin, et ta logis pärast sulgemist
kohviku arvutisse sisse.
Ta elab vist seal. Mida ma teen?
Jälitan vaest tõbrast, kes saab
end vaid arvuti kaudu välja elada.
Ei. See on rumal.
See läks liiga kaugele.
Ta saatis mulle sõnumi.
"Colin Robinson,
ma tean, et oled siin."
"Kohtume kõrvaltänavas, luuser."
Õpetan sellele vinnutatud lihatükile
mõnda asja igavuse kohta.
Rumal väike idioodist kanainimene.
See troll.
Sa ei näe selline välja,
nagu internetis pildil olid.
Jah! Jah! Jah!
Määran heliga asukohta.
Laszlo, lõpeta!
Mine.
- Laszlo?
Tüütasid mind, Colin Robinson.
Jah. Sina trollisid mind.
Vabandust. Ma olen troll,
aga mulle ei meeldi sõna "trollima".
See pole vist sinu otsustada.
Praegune släng on lihtsalt selline.
- See on minu otsus. Olen troll.
See on solvav termin.
- Aga see tähendab seda.
See ei tähenda seda.
- Tähendab küll.
Kui tahad, et seda sõnaraamatust
vaatan, siis võin seda teha.
Oled lihtsalt üks suur...
- Ära ütle seda.
See, et olen troll, pole seotud
mu trollimisega internetis.
Kahju, et inimesed seda trollimiseks
kutsuvad. - Ära kasuta seda sõna.
Kui oled troll ja trollid, siis ongi
see trollimine. - Ma löön sind.
See on vampiirilahing.
- See on mütsilahing.
Võitlus, võitlus, laks ja laks...
- Ei, Rapula.
Laks ja laks?
- Inimkuju!
Nahkhiir!
See pole valus. See ei häiri mind.
Nahkhiir Simon!
- Nahkhiir!
Edasi, Laszlo!
- Kumb Laszlo on?
Ma ei tea. Edasi, Laszlo!
Inimkuju.
- Oh sa poiss.
Mu käed on väsinud.
- Sa ei saa võita, Salakaval.
Seekord oled sina vähemuses.
Kas tõesti?
- Kurat.
Sa mäletad mu kampa. Eks?
Gunthrapple, Vlad Vlad Veretustaja
ja muidugi Wesley Sikes.
Sa valevorstist persevest!
- Impusa, õed Veidrikud,
Ken, mu endise raamatupidaja zombi.
Meie uusimad liikmed.
Neil, Patrick ja Harris.
Sa tõprapoeg!
- Ta plaanis seda kõike ette.
Vaata teda.
- Ja Elvis!
Mida?
- Hei.
Elvis, sa reetur!
- Kohtusite alles eile õhtul!
Kuningas, kuidas sa seda teha said?
Mina tegin sinust vampiiri.
Asjad on nii, nagu nad on.
- On tõesti, Elvis.
Ja Carol.
Kas keegi on Carolit näinud?
Guillermo, ära maini, et vampiiri
tapsid. See jätab must halva mulje.
Vabandust. Kuulsin teid sosistamas.
Kas te räägite Carolist?
Ei. Ei.
Kas teate, kus Carol on?
- Arvatavasti kuskil ja elus.
Olgu.
- Sellepärast ongi Manhattani sild
veidi paindlikum kui näiteks
George Washingtoni sild,
mille terastornid on palju jäigemad.
- Mida?
Mõtlesin, et kuna oled troll, siis
pakub sulle huvi sildade ajalugu.
Sillalugu, kui nii võib öelda.
Simon, sa isegi ei tea,
miks seda rumalat mütsi tahad.
Tahan seda, mis Laszlol on.
Seda, mis sul ja Nadjal on.
Olete üksteise jaoks
olemas ja see on...
Tõeline armastus.
- Piisav. See on piisav.
Olete valmis sellega leppima
ja kadestan seda.
Värisedes jalul mu süda tunneb valu.
- Rapula, su räpp meeldib mulle,
aga praegu on vale aeg.
See on häiriv. Lihtsalt...
Miski ei rahulda mind. Mu kamp ei
paku mulle enam seda, mida varem.
Ma isegi ei tea,
kes osad nendest inimestest on.
See tüüp. Ma ei tunne teda.
Vaadake mu endist raamatupidajat
Keni. Ta on zombi.
Täpselt nii, Ken.
Sul pole vaja
seda väga koledat peakatet.
See on su näo jaoks liiga suur
ja sellel on hiiglaslik needus peal!
Nüüd tahan seda veidi vähem,
aga tahan seda ikkagi.
Tundub, et mu jalg
on võre vahel kinni.
Tundub, et mu jalg sulas metalliga
kokku, kui nahkhiireks muutusin.
See on päris...
- Tead mida?
See tundub päris...
- See on rõve.
See on päris õõvastav ja
intensiivne. Jäta müts endale.
See on päris valus.
Hakkame minema.
Tundub, et ma vajun.
Krahv Rapula, palun aita mind.
Minust ja kambast ei piisa ju sulle.
- Tegin haiget Rapulale ja kambale.
Mida see tähendab,
et me sind ei rahulda?
Ma ei mõelnud
seda tõsiselt, Elvis. Palun!
Nägemist. Mulle aitab.
- Elvis! Neil? Patrick? Harris?
Ei. Te ei suuda
mulle isegi silma vaadata.
Oota siin. Kui müts uuesti
välja ilmub, siis võta see kaasa.
Carol! Mis Carolist saab?
- Guillermo ei tapnud teda!
Miks sa seda nii sõnastasid?
Kas nägid, kuidas kahtluse
sinult eemale lükkasin?
Ei. Lükkasid selle
minu peale, isand.
Palun aidake mind.
- Pagan võtaks.
Kas ta upub sinna?
Miks sind nii väga huvitab,
kuidas vampiire tappa?
Ei huvitagi.
Küsisin lihtsalt küsimuse.
Tahaksin lihtsalt vabandust paluda
oma sõnade eest,
mis sind solvata võisid.
Vaata. Päike tõuseb.
Kas te, põmmpead,
kiviks ei muutu, kui...
Jah. Nüüd see juhtubki.
Sundisin sind
vist liiga kaua rääkima.
Päike tõusis
ja see tüüp muutus kiviks.
Vabandust, Fred Mercury,
aga mina olen tšempion.
Kurat.
Tõlkinud Silver Lilleväli